A kis Ildikó ma korán kelt. Úgy döntött, hogy meglátogatja a nagyannyát, aki két óra járásra lakik tőle.
Miután sietősen megreggelizett és elvégezte reggeli nagy dolgát, felvette a kis piros cipőjét és útra is kelt.
-Verőfényes reggel ez a mai - gondolta Ildikó ahogy kilépett az ajtón.
A bunkó és goromba Ignác mester, a szomszéd, épp a műhelyébe sietett. Ildikó illően ráköszöntött.
-Jó reggelt Ignác bácsi
De Ignác mester, "jó" szokásához híven, rá sem hederített a kis Ildikóra.
-Soha többet nem köszönök Ignác bácsinak - gondolta Ildikó, majd elindult útjára
Szegény kis Ildikó, így ment aznap reggel a nagyannyához